Swiss National Bank

<h2><b>Описание</b></h2>
<em>
Швейцария – страна банков, поэтому третий уровень банковской системы представлен банками кооперативного страхования и ссудными кассами, традиционной сферой деятельности которых являются операции по валютному  и процентному арбитражу.</em>

Швейцарский национальный банк в Берне мало похож на здание государственного учреждения. При взгляде на него можно скорее предположить, что это дворец. И действительно, сначала этот дом в пышном псевдобарочном стиле на главной городской площади предназначался для мероприятий Музейного общества – в нем проводились концерты и балы. Однако, когда в 1907 году было решено создать Швейцарский национальный банк, здание передали ему и открыли здесь одну из двух штаб-квартир. Другие же филиалы заработали в Цюрихе, Женеве, Базеле и прочих городах Швейцарии.
В соответствии с законодательством, Национальный банк Швейцарии является акционерным обществом со специальным статусом. Акционеры Нацбанка – Швейцарская Конфедерация и её кантоны. Дата официального основания – 16 января 1906 года; дата фактического начала работы – 20 июня 1907 года.
Вскоре площадь Бундесплатц, где находится банк, получила прозвище Золотой – по легенде, все пространство под ней занимают хранилища с ценными бумагами, золотым запасом страны и всеми денежными резервами. Как бы там ни было, именно здесь Швейцарский национальный банк выпускает национальную валюту и именно отсюда управляет всей финансовой системой страны.

<h3><b>Деятельность</b></h3>
Денежное и валютное дело находится в ведении Конфедерации; ей одной принадлежит право выпуска монет и банкнот.
Национальный банк Швейцарии как независимый центральный банк проводит денежную и валютную политику, которая служит общему интересу страны; он управляется при участии и под надзором Конфедерации.
Национальный банк Швейцарии образует из своих доходов достаточные валютные резервы; часть этих резервов содержится в золоте.
Чистая прибыль Национального банка Швейцарии не менее чем на две трети поступает кантонам.
Более подробно деятельность банка описана в Федеральном законе о Национальном банке Швейцарии.

<h3><b>Основными задачами Национального банка Швейцарии являются:</b></h3>

Национальный банк должен проводить кредитно-денежную политику, служащую интересам страны в целом. Он должен обеспечивать стабильность цен. При этом он должен учитывать развитие экономики.
В рамках этой деятельности он должен выполнять следующие задачи:
А. Он должен обеспечивать ликвидность швейцарского франка на денежном рынке.
Б. Он должен обеспечивать выпуск и распределение денежных средств.
В. Он должен содействовать и обеспечивать функционирование безналичных платёжных систем.
Г. Он должен управлять валютными резервами.
Д. Он должен способствовать обеспечению стабильности финансовой системы.
Он должен принимать участие в международном валютно-финансовом сотрудничестве. Для этой цели он должен работать совместно с Федеральным советом в соответствии с федеральным законодательством.
Он должен предоставлять банковские услуги Конфедерации. При этом он должен действовать от имени компетентных федеральных властей.
Золото-валютные резервы
На конец 2009 года валютные резервы составили 140 млрд швейцарских франков, что на 61 млрд больше чем в 2008 году. Увеличение в основном связано с приобретением иностранной валюты в размере 45 млрд швейцарских франков. В 2009 году 18 % резервов хранятся в золоте, а 46 % — в валюте.

<h3><b>Национальный банк Швейцарии и рынок Forex</b></h3>
Национальный банк Швейцарии, его действия и монетарная политика оказывают большое влияние на активность CHF на валютном рынке Forex. Монетарная деятельность НБШ ориентируется на интересы страны в качестве крупного экспортера с мировым именем. Именно поэтому Центробанк ревностно настроен на поддержание национальной валюты на приемлемом курсе и делает для этого все необходимое. Для трейдеров это означает, что выступления глав Национального банка Швейцарии надо отслеживать пристально и корректировать свою торговлю в такие моменты.



<h3><b>Руководство</b></h3>
Томас Джордан, вице-председатель
Жан-Пьер Дантин, член совета